### 文档

题目推荐使用 Go 来编写代码，鉴于我完全没有 Go 的编写和配置经验，前端和后端也全是零基础，同时在高中的技术课学习过 flask 和 sqlite3，计划是先写出 Python 版本的服务器后端，之后再学习 Go 写出 Go 版本的服务器后端。可能我无法在 ddl 之前上传 Go 版本的服务器，但我仍然会私下进行研究。是个测试用服务器，没有配置 WSGI，我也不知道怎么配置。

```
$ python main.py
```

|错误代码|含义|
|---|---|
|0|一切正常|
|1|用户名不存在|
|2|密码错误|
|3|用户名为空|
|4|密码为空|
|5|用户名重复|
|6|登录令牌解析失败|
|7|登录用户已删除|
|8|登录令牌过期|

### 感受

25 号题目仓库开放后，25 号和 26 号这两天主要在研究 Figma 然后绘制原型图，对我来说一种很新的东西。

26 号晚上开始研究题目，发现自己步入了全新的领域，全新的语言，虽然一窍不通，但凭借对高中的知识的模糊记忆，评估主次之后，决定用 python 写个 naive-server。

27 号比较空，正式开始写代码。

28 号全天有课，边上课边写代码的效率实际上不是很高，进展缓慢但还是完成了。为了延长续航我两天都用充电宝给笔记本充电了，一种很新的操作。

高中学过的这些理论知识，在实际应用时仍然要进行调整，这次我算是充分体会到理论与实践相结合了。编码过程中遇到的大多数问题，我基本是询问 AI 来获得解决方案。比如 test_api.py 中，一开始传参使用 ```data=data```，导致了 POST 部分的 415 错误，询问 AI 后得知，```data=data``` 需要传入文本形式的数据，```json=data```需要传入字典形式的数据，但代码中将两者糅合了。这个案例让我体会到虽然是前辈写的代码，也不一定是完全正确的，可能缺少必要的测试。

代码中很多部分都是 AI 教给我的。比如```@app.after_request```装饰器可以进一步处理响应的结果，就无需在每一个路由函数中编写将响应类型设置为json的代码；比如处理签到时间，登录过期时间的部分；比如通过jwt生成access_token的部分；同时还学到了sqlite3库新的语句组装方法，高中时通常采用的```execute(string % args)```或```execute(string.format(args))```改换成了安全性更高的```execute(string, args)```，这是看到test_api.py之前未曾了解过的。

虽然 Go 还未开始学习，但我可以做出一些预测：语言本身是很简单的，但环境配置过程（对我这个新人来说）会十分曲折。而后端的代码编写，有一半工作都是在熟悉各种库，在 Go 中应该也不例外。刚刚尝试用 Go 写的时候，环境配置就冒出来一堆问题了，只能祝我顺利。

这次题目提交后，肯定有很多大佬会写出优秀的作品，只要你敢 public，我就敢 clone 下来学习。然后这个 test_api.py 改正正确后，也成了我的重点研究对象，学习到了如何进行自动化测试。

我的 Github 账号注册的很早，但很长一段时间都是以普通用户的身份，测试别人部署的页面然后反馈 bug，近两年开始把它当成了一个存代码的云盘，没有协作写过代码。

就先到这里。

对了，文档中推荐的 Postman 我懒得下，在用 test_api.py 之前自行写了个小程序测试注册，登录和签到功能，也是 Python 写的。我感觉都被 Python 侵蚀了，这么喜欢 Python（
